## 概念定义准备

### 基本理论
* 仿射集
  1. 是凸集
  2. 加和为1
* 凸集
  1. 加和为1
  2. [0,1]
* 凸锥，
  1. 是凸集 
  2. 加和为1 
  3. 大于等于0，过原点

### 概念
* 主要凸集
  * 球
  * 椭球
  * 多面体
  * 单纯形
* 仿射函数 y = Ax + b, R(m维)到R(n维)
* 透视函数，R(n+1维)到R(n维)

### 凸集定理
* 仿射函数之后仍然为凸集，反函数也成立
* 透视函数之后仍然为凸集，反函数也成立
* 线性分式函数（仿射+透视）之后仍然是凸集

### 凸函数等价定义
* 一维，定义域凸集，t * x + (1-t) * y
* 高维，定义域凸集，g(t) = f(x + v * t)
* 一维，定义域凸集，f(y) >= f(x) + f'(x) * (y - x)
* 二阶导数，定义域凸集，f''(x) >= 0

### 范数（①非负性 ②齐次性 ③三角不等式）
* 0范数，非零元素个数
* 1范数，元素绝对值之和

### 复合函数的凸性
* f(x)=h(g(x))
  1. h凸函数，h的扩展不降，g是凸函数，则f是凸函数
  2. 。。。
  3. 。。。
  4. 。。。
* 函数的透视
  1. g(x, t) = t * f(x / t)
* 函数的共轭
  1. f*(y) = sup{yTx - f(x)}
  2. f'(x) = y
  3. 所有函数的共轭都是凸函数

### 凸函数和凸集的关系
1. 凸函数的定义域是凸集
2. 定义域是凸集不一定是凸函数
   1. 拟凸函数（单模态函数）：
   2. 拟凹函数
   3. 拟线性函数

### 拟凸函数等价定义
* f的所有α-sublevel set都是凸集
* max{f(x), f(y)} >= f(0 * x + (1 - 0) * y)
* 一阶导数，定义域凸集，f(y) >= f(x) => ∇Tf(x) * (y - x) >= 0
* 二阶导数，定义域凸集，yT∇f(x) = 0 => yT∇2f(x)y >= 0

## 凸优化引入

### 基本概念
* 可行解 可行域
* 等式约束 不等式约束
* 目标函数

### 凸优化基本思路
* 升维 松弛变量
* 降维 x = Fz 
* 等价变换
* 一阶条件
  * 一般条件 ∇Tf(x) * (y - x) >= 0
  * 特殊情况 当单变量约束非负 ∇Tf(x) * x = 0

### 凸优化形式
* 线性规划
* 线性分式规划
* 二次规划
* 二次约束二次规划
* 半正定规划(SDP)
* 多目标规划
  * max和min形式
  * 朗格朗日函数形式
  * 单目标等价形式

## 凸优化重点

### 基本概念
* 原问题
* 拉格朗日函数
* 对偶函数
  * 对偶函数时凹函数
  * 任意λ>=0，任意v，使得g(x, v) <= P*
* 对偶问题
  * 弱对偶(d*<=P*) 强对偶(d*=P*)
  * 凸问题 slater条件(不等式约束严格小于0)和弱slater条件(不等式为放射约束)
  * 四种解释
    * 几何解释
    * 鞍点解释
    * 多目标优化解释
    * 经济学解释
* KKT条件(一般的优化问题是必要条件)
  1. 可微
  2. 原约束条件(原可行性条件)
  3. 对偶约束条件(对偶可行性条件)
  4. 梯度条件
  5. 互补松弛条件
* KKT应用
  * 灌水算法
  * 敏感性分析
  * Boolean LP问题